どうせ書き出しなんて最初には書けないんだ。

例えばこちらにプロットをメモっていったとすると、
コミットログ側に書かれる物語は完全にネタバレなわけで、
それではまったくつまらないではないかとも思うのだけれど、
それはそれでよいのかもしれないなどとも感じていたりする。
どうせソースなんて設計図そのもので、実行する前からネタバレしているのだから。


エピローグというファイル名で始めてしまったことには少々後悔しているのだけれど、
だからといってプロローグというコミットログから書き始めることはないではないか。
自らも混乱してしまうではないか。
とはいってもそもそも内容なんて最初っからまったく考えていないのだから、
とりあえずストーリーのつながりなんか無視して、ブランチとかしまくって、最後に歴史改変でもすればいいんじゃないの。
などと甘いことを考えていたが、そんなのコスト高すぎて無理に決まってる。

新しい順に表示されるタイムライン的なものがあった場合、エピローグのエピソードをまとめてアップなんかしたら
久しぶりに読んだ人が

完

というところから読み始めてしまって、それをさかのぼって読むことになる。
そうなるとやはり最後から書き始めるのも悪くないのでは。
などと考えていると既に頭のなかのプロットは破綻してしまうのではないか。
という心配はいらなかった。
なぜならプロットなど考えていないからだ！


プログラミング言語間の翻訳がうまくいかないのを見ていると、
プログラミング言語とは果たして論理的なのか懐疑的になってしまう。
それは当然、言語によってできることできないことがあるのだろうから、
変換するのに回り道をしなければならないのは当然なのだけれど、
自然言語だってそれは同じことが言えるわけで、結局我々はバベルの塔を築き続けているのではないかな。
